Haren og skilpadden
en det var (visstnok) en det var ikke
enn alle (sammenlignet med alle) fort med
å løpe / av å løpe som skrøt (av) en
kanin det var (fortalt)
Denne kanin(en) alltid skilpaddens med
langsomheten sin skal ha gjort narr
til slutt skilpadden til ham/henne du deg
selv hva tror du at du er
greit / ok fort at du løp er sant
men du også kan klare deg med ordene / og
sa svar skal ha gitt / svarte visstnok
haren ikke le har visstnok fanget (den)
meg i løpingen ikke gå forbi hører du!
hvem skal visstnok bestå/gå gjennom eller
(kanskje) du (spørrepartikkel)
så (i den grad) jeg er rask at meg
ingen/noen kan (ikke) forbikjøre
det du ønsker ting på vedd jeg går inn
(vedder)
aksept gjør (presens) spørsmålspartikkel +
du
på seg selv denne/dette grad ovenfra av å
bli sett ubehag som følte skilpadde
denne utfordringen (akkusativ) aksept har
godtatt
løp/konkurranse løypa (dens) var blitt
fastsatt og neste morgen sol/dag
mens (den) sto opp start til streken
(dens) de hadde kommet
skilpadden til sin skjebne nakke bøyer
(og) sakte, sakte å bevege seg fremover
skal ha begynt
kaninen derimot på grunn av søvnmangel
gjespet holdt stadig på (hørt fra andre)
søvnens med tyngden av øye- lokkene som
synker/senker seg haren rivalens hvor
mye tregt at (han/hun) beveget seg
fremover ved å se en liten stund/bit
å ta seg en lur beslutning har visstnok
gitt/bestemt
du rolig, i god ro og mak gå (du) jeg
senere fire med hopp til deg jeg tar igjen
urolig en søvnens etter endelig med et
sprett / ved å hoppe våknet og
med øynene sine skilpadden har visstnok
fanget/tatt
men (i motsetning til det man skulle tro)
han/hun/den fortsatt veldig
skal visstnok være i nærheten av
(ham/henne)
ennå/foreløpig av veien en tredjedel til
og med
har visst ikke klart å tilbakelegge
dette (av) på grunn av / etter dette helt,
grundig som roet seg hare frokost
å spise (frokost) som skal være
nok/tilstrekkelig tiden (sin) at den hadde
beslutning har visstnok tatt / tok (ifølge
sagn)
i nærheten (som er der) en på en åker
veldig fine gulrøtter
hadde (visstnok) sett og med appetitt
gulrot å spise
hadde (visstnok) satt i gang
men både altfor mye at han/hun spiste og
solen godt/skikkelig
at den (solen) hadde steget fordi/på grunn
av igjen/på nytt søvnen hans/hennes
kom (visstnok/det viste seg)
veiens til halvparten hadde kommet som var
på skilpadden et slags/litt sånn
etter å ha sett slutt- til linjen før han
dro litt mer/enda å ta en lur
beslutning hadde tatt (bestemte)
den (objekt) da han passerte skilpaddens
ansiktets
som det ville få (formen det ville anta)
formen da han tenkte på leende i søvn
han sovnet (visstnok)
mye/lenge uten at det gikk med lykke skal
visstnok ha snorket
solen horisont- til linjen mot til
nedstigning å gå over til som den begynte
i det øyeblikket fra morgenen siden mot
målet sitt mot med besluttsomhet
i ferd med å bevege seg fremover som
er/var skilpadden (sin/av)
banens til enden det at han/hun når (frem)
fra en meter litt mer/over
det gjensto (visstnok)
se, nettopp den/det i øyeblikket kaninen
skrekk i våknet plutselig (visstnok)
langt borte veldig langt borte skilpadden
(objekt) hadde sett (etter sigende) og
løpende / ved å løpe etter den hadde satt
(etter sigende)
lange beina sine frem tilbake i full fart
ved å bevege / mens den beveget
tunga si ute som gale som løp kaninen
skilpadden var like i ferd med å ta igjen
litt mer hvis han/hun skyndte seg nesten
ville visstnok klare det
men skilpadden avslutning- linje (dens)
som som var avtalt/bestemt punktet
allerede/ennå fordi den hadde passert
siste trekkets (hans/dens) en nytte (dens)
hadde ikke vært/var visstnok ikke
stakkars haren trett og sin stolthet
knekket som/på den måten stille smilende
som er/den som rivalens ved siden av sank
sammen
skilpadden på ham/henne så på (og) slik sa
(skal ha sagt)
vel, du så (spørrepartikkel)
sist den som ler godt/best ler